Presentasi Tesis

### 2023-06-06 Thesis/Proposal Thesis/Thesis Final/Thesis.Rmd
update

# SEKILAS _UPDATE_

```{r out.width="80%",echo=FALSE,fig.align='center'}
knitr::include_graphics("status.JPG")
```

@@

NFI memproduksi `51` jenis minuman serbuk. Masing-masing produk minuman tersebut memiliki __resep__ yang _unique_, namun ada satu komponen bahan baku yang bisa digunakan oleh __keseluruhan produk__ tersebut.

@@

@@

# DATA YANG TERLIBAT

## Semua data yang terlibat dalam _business process_

@@

@@

Masalah ini termasuk ke dalam _mixed integer linear programming_ (__MILP__), alasannya:

>>>>

# SEKILAS _UPDATE_ SUBMISI JURNAL

```{r out.width="80%",echo=FALSE,fig.align='center'}
knitr::include_graphics("Status.png")
```

@@

NFI memproduksi beberapa jenis minuman serbuk. Masing-masing produk minuman tersebut memiliki __resep__ yang _unique_, namun ada satu komponen bahan baku yang bisa digunakan oleh __keseluruhan produk__ tersebut.

@@

---
class: middle

## _Remarks_

- Untuk memudahkan pemodelan, indeks minggu yang dipakai adalah $\{ 1,2,3,4 \}$ saja.
- Ada 6 buah pemasok, masing-masing memberikan satu jenis bahan baku. Sehingga kita memiliki 6 jenis bahan baku.
    - Pada model kelak akan dituliskan `bahan baku`, sehingga masalah pemilihan pemasok sama dengan pemilihan bahan baku.

@@

Masalah ini termasuk ke dalam _mixed integer linear programming_ (__MILP__).

## Indeks, Himpunan, dan Parameter yang Terlibat

- $M = \left\{ 1,2,3,4 \right\}$ sebagai himpunan minggu, 
- $N$ sebagai banyaknya bahan baku, 
- $\mathfrak{N}= \left\{ 1,2,...,N \right\}$ sebagai himpunan bahan baku,
- $I$ sebagai banyaknya _item_ (produk jadi),
- $\mathfrak{I} =  \left\{ 1, 2, ..., I  \right\}$ sebagai himpunan _item_,
- $P$ sebagai himpunan _item_ yang hendak diproduksi pada bulan perencanaan,
- Untuk $j \in M, \space P_j$ sebagai himpunan _item_ yang diproduksi pada minggu ke $j$.
- Untuk $i \in \mathfrak{I}, \space k \in \mathfrak{N}$,

\begin{align}
f_{ik} = 
\left\{\begin{matrix}
1 & , & \text{jika item } i \text{ bisa diproduksi dengan bahan baku } k  \\ 
0 & , & \text{lainnya}
\end{matrix}\right. 
\end{align}

- Untuk $j \in M, D_j$ sebagai himpunan _demand_ bahan baku pada minggu ke $j$.
- Untuk $k \in \mathfrak{N}, mo_k$ sebagai nilai _one-year minimum order quantity_ untuk bahan baku $k$.
- Untuk $k \in \mathfrak{N}, c_k$ sebagai harga per unit bahan baku $k$.
- Untuk $k \in \mathfrak{N}, \sigma_k$ sebagai _minimum one-month order quantity_ dari bahan baku $k$ jika terjadi pembelian,
- Untuk $k \in \mathfrak{N}, z_{0k}$ sebagai saldo bahan baku $k$ di gudang sebelum pengiriman pada minggu pertama,
- $ss$ sebagai _safety stock_ setiap bahan baku di akhir minggu,
- $maxcap$ sebagai kapasitas gudang bahan baku,
- $hc$ sebagai _holding cost_ bahan baku setiap minggu.

## Variabel Keputusan

Definisikan:

- $\forall k \in N, x_k$ sebagai banyaknya bahan baku $k$ yang dibeli. 
    - $x_k \in \mathbb{Z}^+$, merupakan bilangan bulat.
    - $x_k = 0$ jika bahan baku $k$ tidak dibeli, 
    - $\sigma_k \leq x_k \leq D$ lainnya.
- $\forall k \in N$,

\begin{align}
y_k = 
\left\{\begin{matrix}
0 & , & x_k  \\ 
1 & , & \sigma_k \leq x_k \leq D
\end{matrix}\right. 
\end{align}

- Variabel $y_k$ didefinisikan untuk mengatasi sifat diskontinuitas dari variabel $x_k$.

## Variabel Keputusan (lanjutan)

- $\forall j \in M, \forall k \in N, \hat{x}_{jk}$ sebagai banyaknya bahan baku $k$ yang dikirim pada awal minggu ke $j$.
- $\forall j \in M, \forall i \in P_j, \forall k \in N,$

\begin{align}
a_{ijk} = 
\left\{\begin{matrix}
1 & , & \text{jika item } i \text{ pada minggu }j \text{ diproduksi menggunakan bahan baku } k  \\ 
0 & , & \text{lainnya}
\end{matrix}\right. 
\end{align}

- $\forall j \in M, \forall i \in P_j, \forall k \in N, b_{ijk}$ sebagai proporsi dari bahan baku $k$ yang digunakan untuk memproduksi _item_ $i$ pada minggu ke $j$ (jika bahan baku $k$ digunakan).
- $\forall j \in M, \forall k \in N, z_{jk}$ sebagai saldo dari bahan baku $k$ di akhir minggu ke $j$.

## _Constraints_

### _Constraint I_

Dibuat untuk menghubungkan $x_k$ dengan $y_k$ akibat diskontinuitas atau sifat dari $x_k$.

\begin{align}
  x_k \leq y_k \space D
\end{align}

\begin{align}
  x_k \geq \sigma_k \space y_k 
\end{align}

# VALIDASI MODEL

## Menggunakan Data pada _Business Process_

@@

# VALIDASI MODEL

@@
